台本が届くと　いよいよって感じがするわね
收到台本之後 就感覺快開始了
深き胎動から目覚めし我が名演で
我的精湛演技覺醒於深沉胎動
このすばらしき世界を堕落せしめてみせようではないか
就讓這美好世界沉淪於我的演技之中吧
おはよー
早安
おはよ
早
なるちゃんは
小鳴呢
また朝までゲームかな
又通宵打遊戲了吧
そんな調子で大丈夫なの
她這樣沒問題嗎
鳴はスケジュールも体調も計算してるから　大丈夫だよ
鳴會計算好時間安排和身體狀況 不用擔心
ねえねえ　さとちん
話說 聰親
いつも同じ朝ご飯食べてるね
你每天的早餐都一樣啊
朝はチーズトーストって決めてるの
早上就應該吃起司吐司
飽きないの
不會膩嗎
ルーティンに沿わないと落ち着かないから
不遵循常規 我就靜不下心
ちなみに　今日の予定は
順便問一下 今天你有什麼計劃
8時に寮を出るわ
八點從宿舍出發
左足から靴を履いて
先穿左腳的鞋
右足から家を出る
出門第一步邁右腳
8時14分の電車に乗って大学へ
坐8點14的電車去大學
改札は右から2つ目の所を通って
檢票口走右邊第二個
教室に入るときは左足から
左腳先踏入教室
昼は学食できつねうどん
中午在學校食堂吃油豆皮烏龍麵
七味をふた振り
撒兩下七味粉
講義のあとは図書館へ
下課之後去圖書館
レッスンまでは駅前の喫茶店でひと休み
訓練課之前在車站外的咖啡館休息
喫茶店のドアを開けるときは右手でノブをつかんで…
進咖啡館的時候用右手拉把手…
分かった分かった
知道了知道了
そう
是嗎
で　ゆきぞーたちはどうしたの
所以悠希藏她們怎麼了
なんだかVogelのプロジェクトが終了するかもしれないみたいなの
好像是Project Vogel可能要結束了
なんで
為什麼
なんでかは知らないけど
我也不知道原因
今日何か社長から重要な発表があるらしいよ
不過今天社長有重要通知要宣布
人の心なんて　移ろいやすいものだから
畢竟人心太容易變了
それじゃ　私は時間だから
時間到了 我先走了
分かった　頑張ってね
好的 加油哦
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：悠月子
ほんと几帳面なんだから
真是一絲不苟啊
聴こえてる　聴こえてる
依然聽得到 依然聽得到
あの日誓った言葉
那天我們許下的誓言
その声が　その夢が　輝くように
願那話語 願那夢想 會閃耀光芒
We are one
All of those words
We’re chasing
All of these dreams
長い髪が揺れる
長髮飄飄搖曳
風がまた追い越してゆく
風再次吹過我們的身邊
まだ真っ白なままの
眼前依然是純白一片
明日のページ
明天的篇章
迷いながら月明かりに
迷茫之中在月光下
書き綴ったその言葉
仔細寫下了那句話
毎日が　手探りでも
儘管每天都在摸索
つかむと決めたから
但已下定決心去追求
駆けぬけて　駆けぬけて
全力奔跑吧 全力奔跑吧
明日をつかみに行こう
一起去追逐明天
今日の私をそう越えてゆく　その一歩を
踏出那一步 將今天的自己甩在身後
それぞれに刻んでる
刻下了一句句台詞
言葉を　ねえ信じて
一定要相信這些話語
繋がる未来　描く勇気
要在同一片未來 描繪我們的勇氣
約束だよ　Tomorrow’s Diary
說好了哦　Tomorrow’s Diary
這件工作，還請容我拒絕
これはなかなか
這可真不錯
我が輩好みの渋いラインナップではないか
正是我喜愛的復古系列
そう
是嗎
立派なカメラね
好棒的相機
好きなんだぁ
我喜歡照相
あとから見返すと面白かったりするよ
我會回看以前的照片 可好玩了
これは…
這是…
「世界名作活劇」シリーズの中でも三本の指に入る傑作ではないか
「世界名作動作片」系列中首屈一指的傑作呀
牧場的小公主 凱瑟琳
私もそれ好き
我也喜歡這個
主役のカトリーヌがかわいいんだ
主角凱瑟琳真可愛呀
カトリーヌの声優って誰だったっけ
凱瑟琳的聲優是誰來著
宇津木りょうこさん
宇津木良子女士
宇津木さんだったのか
是宇津木女士呀
ということは…
也就是…
聡里の母上か
聰裡的媽媽啊
なんの話
怎麼回事
宇津木りょうこさん
宇津木良子女士
カトリーヌの声優さんがどうしたの
凱瑟琳的聲優怎麼了
宇津木聡里
宇津木聰裡
さとちん？
聰親？
もしかして　さとちんのお母さん？
她難道是聰親的媽媽？
ええ
嗯
すごーい
好厲害
カトリーヌがさとちんのお母さんだなんてどうして隠してたの
為什麼之前不告訴我凱瑟琳是你媽媽
別に隠してない
我也沒不告訴你
聞かれなかったから
只是沒人問我
すごい　すごい
好厲害 好厲害
すごい　すっごい
確かに母上が一流声優っていうのはすごいことだよね
母親是一線聲優 確實挺厲害的
時間よ
時間到了
社長室に集まるように言われてたでしょ
社長不是叫我們去辦公室嗎
みんなお疲れさま
大家辛苦了
今日集まってもらったのはほかでもありません
今天叫大家過來不為別的
Project Vogelについて　みんなに重大な発表があります
關於Project Vogel有一項重要通知
今まで各地でイベントやライブを行い
經過之前在各地舉辦的演出活動
邁進してきたVogelのプロジェクトですが
Project Vogel一路走來
この度　終了することが決定しました
但從現在起 要結束了
じゃあ　Chun×4は…
那Chun×4…
やっぱり
果然
長いようで短かったわね
說長不長 說短不短
くそっ
可惡
どうして
為什麼
この部屋　酸素薄くない
房間裡有點缺氧
そして　新たなメンバーを加え
之後會加入新的成員
Project Vogel 企劃書
關於今後活動的提案
再発進することとなりました
重新起步
りお
莉央
はい
是
Project Vogel 走向新的舞台
向更高處展翅飛翔吧！
何これ
這是什麼
Project　えっと…
Project…
Himmel　大空ね
Himmel 天空的意思吧
つまり　Vogelを更に発展させたプロジェクトということですか
也就是說 Vogel企劃要升級了嗎
そうです
是的
Vogelの活動が実を結び
Vogel的活動取得了成功
スケールアップしたプロジェクトとして
所以這次會增大規模
リスタートする運びとなりました
開啟新一輪企劃
よかったね
太好了
これからも活動は続くって
也就是說還能繼續活動嗎
よかった
太好了
We Can Fly!!!
私　実家に帰る飛行機まで予約するところだったよ
我差點就買好回家的機票了
何言ってるのよ
你說什麼呢
悠希の実家は都内でしょ
你家不是就在東京嗎
ゼロからの企画で大変だったと思うけど
從零開始的企劃很不容易
これもあなたたちのおかげよ
這都是你們的功勞
はい
是
新プロジェクトは　ここにいる全員が参加することになります
你們所有人都將參與這次新企劃
まずは先行して　新たな4人のユニットをデビューさせます
作為先行 要先選出一個四人小隊出道
緒乃陽葵                              大路艾瑪
やりたいチームがいたら申し出て
哪一組有意向就告訴我
はいはーい
我們我們
私たちがやりまーす
讓我們來吧
凛音？
凜音？
ちょ…　ちょっと　いきなり何言ってるの
等… 等一下 太突然了吧
だって「ブルームボール」も受かったし
畢竟剛接到「花爛漫」的配音
乗った方がいいよ　このビッグウエーブ
我們要乘上這波巨浪呀
「ブルームボール」のアフレコが始まるのよ
「花爛漫」的錄音就要開始了
それをちゃんとこなして　実績を一つずつ積み重ねていくべきよ
我們應該先做好那邊 一步一個腳印
でもみんなの前で歌うなんて　面白そうじゃない
但是能在大家面前唱歌 多開心呀
私が？
大家面前？
い…　いや
不… 不是
確かに声優の仕事につながるかもしれないけど
可能這確實和聲優工作相關
闇の眷属である我が輩がステージでペンライトを振られるなんて
但我身為暗之眷屬 要在舞台面對台下的螢光棒
真っ白な灰になっちゃうかも
可能要變成蒼白的灰燼了
利恵　大丈夫？
利惠 你還好嗎？
私がステージにか
要我登上舞台嗎
キラン
閃亮
ご注文はお決まりでしょうか
您決定好點什麼了嗎
えっと…
我看看…
いたいた　聡里ちゃん
找到你了 聰裡
どうしたんですか
怎麼了
ここにいるかもって聞いてね
我聽她們說你可能在這
すごい話が来たもんだから　すぐにでも知らせたくって
有一件大事 我得趕緊通知你
今度映画化する作品があるんだけどね
這次有一部作品要做動畫電影
遙遠夢境的盡頭
劇場版動畫 企劃書
失礼します
我看看
『遥かなる夢の果てに』ですか
《遙遠夢境的盡頭》嗎
知ってるの
你知道呀
以前に読んで　面白い小説だったので
我以前看過這部小說 挺好看的
実はなんと　この作品への出演依頼が来ています
其實是這部作品發來了出演委託
宇津木聡里さんをご指名で
指名要你來
びっくりした　びっくりしたよね
怎麼樣 很吃驚吧
もう先方から連絡もらったときには
對方聯繫我的時候
私も椅子から転げ落ちちゃったよ
驚得我都從椅子上掉下去了
ええ　びっくりしました
嗯 確實很驚訝
けど　うれしいです
但是 也很開心
ちなみにね
對了
このキャラのキャストが　宇津木りょうこさんに決まったのよ
這個角色的聲優已經決定是宇津木良子女士了
主要角色
つまり　あなたのお母さんである
也就是對方希望你和媽媽
宇津木りょうこさんとの親子共演の話が持ち上がり　依頼…
宇津木良子女士一同出演 所以才委託…
お断りします
我拒絕
なんで　どうして
為什麼 怎麼了
もうすぐレッスンの時間ですので　失礼します
訓練課要開始了 先告辭了
紅芭
本作的主人公。用巫女和妖狐的力量
保護穿越到戰國時代的男主角「尊」。
平氏性格樂觀開朗，會無意間以美貌誘惑尊。
但在和妖怪戰鬥時又會變得無比勇猛。
正在調查妖怪一族暴走的原因。
ちょ…　ちょっと待って
等… 等一下啊
断るって本当なの
真的要拒絕嗎
はい
是的
お母様との共演のこと？
拒絕和你媽媽一起出演？
もったいないよ
好可惜呀
新人にご指名で依頼が来ることなんてめったにないんだから
指名新人出演的委託很少見的
しかも映画だよ
而且還是電影
仕事のえり好みしてる場合じゃないよ
現在可不是挑三揀四的時候呀
あなたは　声優の卵として踏み出しはじめた
你作為新人聲優 事業剛剛起步
大事な時期なのよ
這一時期至關重要
それでも
即便如此
やっぱりこの仕事　お断りします
這件工作 還請容我拒絕
分かったわ
好吧
この件を決めるのは聡里自身
這件事尊重你的決定
真咲さん　ちょっと待ってください
真咲姐 等一下啊
そんな
怎麼這樣
でもね　断るにしても　事務所を預かる身としては
但是 既然你要拒絕 你身為事務所的員工
ちゃんとあなたの言葉で理由を聞かせてほしいの
我希望你可以說出這麼做的理由
それまで　これは預かっておくことにするわ
在那之前 這件事暫時擱置
おっはよー
早呀
おはよう
早安
朝ご飯　朝ご飯
早餐 早餐
さとちん
聰親
朝からラーメン？
你早餐吃拉麵？
まあ
怎麼了
おいしそうだねぇ
看起來挺香呀
それは確かに　聡里の様子がおかしい
確實 聰裡不太對勁
そうなの
就是呀
だって靴を右足から履いて
她穿鞋居然先穿右腳
左足から踏み出していったんだよ
出門居然先邁左腳
さとちんの「ルーティン」はいつもその逆なのに
都和她的「常規」相反了
それより　朝からラーメンがおかしくない
而且 早上吃拉麵也太奇怪了
でも　聡里が3つもルーティンを外してくるなんて
不過 聰裡居然會打破三項常規
ひょっとして　何か悩み事でもあるのかな
難道是心裡有什麼煩惱嗎
だったら私たちでなんとかしてあげなきゃ
那我們必須得幫幫她了
ついに我が輩の力を見せるときが来たか
終於該我展現實力了嗎
終わった
說完了嗎
突撃　隣の朝ご飯
突擊 身邊人的早餐
今日の朝ご飯は　何を食べましたか
請問你今天早餐吃了什麼
何って　いつもどおりチーズをのせたトーストを
還能吃什麼 當然是慣例的起司吐司
さとちん　朝からラーメン食べてた
聰親 你今早吃了拉麵
それに　靴も右足から履いてた
而且穿鞋先穿右腳
つまり…
也就是說…
何か悩んでるんじゃない
你有什麼煩惱對吧
きょ…　今日はそういう気分だっただけよ
今… 今天正好想這麼做而已
だいたい　なんでそれだと悩んでるってことになるのよ
況且這是怎麼和煩惱聯繫起來的
えっと　それは…
我想想 因為…
えっと…
這個嘛…
あれ
人呢
ようこそ　闇の懺悔室へ
歡迎來到暗之懺悔室
利恵
利惠
違う　我が名はエリス
非也 吾名厄里斯
悪魔エリスだ
惡魔厄里斯
そう
是嗎
聡里は運がよい
你運氣真好
幸い　今宵は満月だ
所幸 今夜滿月
迷える子羊よ
迷途的羔羊啊
闇の眷属たる我に　全てを打ち明けるがよい
向暗之眷屬的我 訴說一切吧
月光の下　この魔眼で全てを解決してみせようぞ
月光之下 這隻魔眼會為你解決煩惱
我が輩に全てを委ねよ
全都交給我吧
さあ
來
この人形に　相手の髪の毛を入れておけば…
只要將對方的頭髮塞進這個人偶…
って
咦
あれ
人呢
ねえ　さとちんは
你們看到聰裡了嗎
今日は朝から部屋にこもりっきりだよ
她從一大早就把自己關在房間裡
さっきノックしたけど　無視されちゃったし
剛才我去敲門 也沒有回應
私も
我也是
昨日も華麗に流されたし
昨天也被她巧妙地躲開了
流されたね
躲開了呀
でも聡里　やっぱりぼうっとしてたよね
但是聰裡確實有點發呆
してたよねぇ
確實
宇津木りょうこさん主演の映画のことだと思う
應該和宇津木良子女士主演的電影有關
聡里の母上の映画
聰裡媽媽的電影嗎
『遥かなる夢の果てに』
《遙遠夢境的盡頭》
ネットで話題になってるよ
在網路上很熱門
主演　宇津木りょうこしか勝たん
主演非宇津木良子莫屬
娘も声優で　共演するって噂だぞ
她女兒也是聲優 據說會共同出演
これ　聡里のことかな
這是指聰裡吧
そうなんだ　すごーい
原來是這樣 好厲害
聡里に親子共演の話が来てる
聰裡接到母女共同出演的工作
本当なら　いい話だと思うけど
如果是真的 應該是好事吧
聡里は本当に悩んでるのかな
聰裡真的在煩惱嗎
でも…　でも…
可是… 可是…
他人に干渉しない方がいいよ
我們外人就不要干涉了
主演非宇津木良子莫屬
她女兒也是聲優 據說會共同出演
真的?! 太激動了!! 求個情報來源？
我也聽說了！據說是某家聲優事務所的新人聲優，也有不少活動。差不多該出道了吧？
老哥細說
わたしたちを知らないなんて　どこの田舎者かな
居然不認識我們 哪來的鄉巴佬
お母さん　今度のテレビはいつから放送するの
媽媽 下次的電視節目什麼時候播出
来月よ
下個月
もうすぐだね
馬上了呀
楽しみ
好期待
なに
幹嘛
ちょっと今忙しいんだけど
我正忙著呢
鳴
なんの用
什麼事
すごい本だね
好多書
そう　少ないくらいよ
是嗎 不算多吧
よく降るわね
這雨下得真久
天気の話は　話題がないときにすること
沒話題的時候 才會聊天氣
母さんが主演の作品
是我媽媽主演的作品
よく見るの
你經常看嗎
昔はね
以前經常
最近は全然
最近完全不看了
そうだ
對了
「ブルームボール」のセリフでちょっと気になるところがあるんだけど
「花爛漫」的台詞 我有個地方不太明白
カット270のところ
第270卡那裡
演技プランに少し迷いがあって
不太確定該怎麼演
どう思う
你怎麼看
お母さんに聞いてみたら
不如問問你媽媽
映画の話もあるなら　ちょうどいいでしょ
正好還有電影的事
知ってたんだ
你知道了啊
でも　それは嫌
但是 我不願意
どうして
為什麼
私のお母さん　ほとんど家にいなかったの
我的媽媽幾乎不怎麼回家
フランス文学の研究者で
她是研究法國文學的學者
私が小さい頃からあちこちの国を飛び回ってて
從我小時候起 就天天飛往各國
ほとんど会えなかった
幾乎不怎麼能見到她
でも私　お母さんのこと嫌いじゃないよ
但是我並不會討厭媽媽
だって　好きなことやって生き生きしてるから
因為她做著自己喜歡的事 那麼活躍
そう　羨ましいわね
是嗎 讓人羨慕
聡里さんは　お母さんのことどう思ってるの
你是怎麼看自己的媽媽的
端的に言うと　少しうっとうしい
我就直說了 有點煩人
嫌いなの
你討厭她嗎
でも　うっとうしいと思ってるんでしょ
但是 你不是覺得她煩人嗎
やっぱり嫌いなんだ
果然是討厭吧
そんなことない
才不是
嫌いだなんて言ってない
我可沒說討厭她
母さんは　いつも仕事のことしか考えてないような人だった
媽媽她 心裡永遠都只有工作
だけど　私はそんな母さんが大好き
但是 我很喜歡這樣的她
そう
是嗎
でも今は　どう接したらいいか分からない
但是現在 我不知道該怎麼和她相處
声優になると母さんと比べられるのはしかたないことだし
我要成為聲優 就免不了被拿來和她比較
覚悟もしてる
我早有心理準備
なのに…
但還是…
何が引っ掛かってるのかよく分からない
我也不懂我在糾結什麼
ただ　母さんにかなわないとは思いたくないの
只是 我不想讓人覺得我不如媽媽
聡里さんが　プロの声優として向き合ってるからなんだね
你是站在職業聲優的立場 來面對她的吧
お母さんをライバルとして
把她當成對手
そうか
是嗎
これまでの母さんはただの憧れだった
從前我對於媽媽只是崇拜
だけど　今の私は　母さんと同じステージに立ってる
但是現在 我和她站在了相同的舞台上
だから…
所以…
うん　そうね
嗯 是這樣
母さんはライバルになったの
媽媽她成了對手
だから今はまだ　共演の仕事を受けるわけにはいかないわ
所以 我現在還不能接受和她一起出演的工作
それが聡里さんが出した答えなら　いいんじゃない
既然這是你的答案 那就沒問題
雨　やんだみたいだね
雨好像停了
天気の話は　話題がないときにすることなんじゃなかったの
你不是說沒話題的時候 才會聊天氣嗎
さとちん　映画の話断ったんだって
聽說聰親拒絕了電影的配音工作
ネットの噂もバカにならないもんだね
這網路上的傳言也不全是假的呀
ほんとによかったの
你真的想好了嗎
お母さんと違うこと　無理にやろうとしてない
你沒有勉強自己 故意躲著你媽媽吧
ううん　そんなことないよ
不是的 沒這回事
Project Himmelをやってみたいのは私の本心
我是真心想要嘗試Project Himmel的
母さんは母さん　私は私で頑張っていくの
媽媽是媽媽 我要為我自己努力
それならよかった
那就好
ありがとう　鳴
謝謝你 鳴
もう青だよ
綠燈啦
行こう
走吧
鳴って　他人に興味ないと思ってた
我以為你不怎麼關心別人
そんなことないよ
並沒有
聡里さんの感情を分析するの　楽しかったし
分析你的感情很有趣
もしもし
喂
母さん
媽媽
どうして断ったの
為什麼拒絕了
母さんに負けたくなかったから
因為我不想輸給你
甘い世界じゃないわよ
這一行可容不得天真
うん　分かってる
嗯 我知道
そう
是嗎
「花爛漫！花球 行星大戰篇」
これはこれは
快瞧這些人
匂いが違う　よそ者ね
氣味不一樣 是外來者
確実にザコチームだね
確實是雜魚隊伍
わたしたちを知らないなんて　どこの田舎者かな
居然不認識我們 哪來的鄉巴佬
いいね
不錯
そう　私たちは絶対無敵
沒錯 我們是絕對無敵的
誰にも屈したことはない
不會屈服於任何人
さあ　あんたたちに　敗北をあげる
來吧 迎接你們的敗北
勝負は戦う前から　決まっているのよ
勝負在賽前就已經注定
我らユピテル学園こそ
我們木星學園
宇宙一のブルームボーラーだ
才是宇宙第一花球隊
オーケー　頂きました
OK 錄好了
ありがとうございました
謝謝
手を結び　目を合わせ
牽起手來 目光相對
道を照らす月のように
如同月亮照亮彼此前路
限りある時の中でいざ未来へと
有限的時間裡 一起前往未來吧
花の色　僕の色は　どんなのだろう
花的顏色 我的顏色 會是什麼樣呢
砂ぼこり立てて進む先は
聚沙成塔 在那前方
声で彩れるでしょう
會有我們的聲音裝點
共に悩み水をあげて
一同煩惱 為彼此澆水
光あげて僕ら美しく咲こう
給彼此陽光 讓我們美麗綻放
教えられた鳥のように
像剛學會飛的小鳥
風のように空へ贈るゆめだより
像風一般 夢想之信寄去天空
いつか　思い出になっても
就算有一天成為回憶 也沒關係
次回　「二十歳になった私へ」
下集 「致二十歲的我」